
---
title: 一小波面经
catalog: true
date: 2018-6-4 15:59:41
---

这是一波2018年456月间找暑假及应届生实习时的面试经验记录。<!--more-->

第一个面到的是海康威视。

投的是测试开发岗。我个人对测试开发的态度是工具可能没用过，学起来就好了。编程基础还是在的，掌握起来不难，所以比较自信。

发邮箱投了回复的很快，没两天就笔试，然后面试。笔试比较简单就一个工具的使用(打包安装包)，当然是看不懂他初始的代码，但根据报错信息也改对了。

我因为特殊情况也实际表态了要暑假入职。然而没过两天还是收到面试邀请了。不出意外他们招人很急，(这么快肯定急呀)。面试过程也没多墨迹，简单了解简历上的经历后，让当场看段代码说出功能，这段应该是他们正在用的吧，各个函数还得深入进去也比较复杂(不是逻辑上的复杂，而是不在那个情景中你知道他要干嘛)，我有些犹豫，因为我想明白的是他整个main的目的，而不是只是把ifelse逻辑说一说，就一直询问着，然后就没了，直接拒绝了。总的30分钟。

想来他们是要急招的，而我要暑假入职，这点和hr就我明说了，如果因为这点被t，那我是不服的。当然如果我超级符合要求他们也可以等，但我本来也不是做测试的(谁tm大学本科学测试啊)，肯定不会很符合啊，都要学起来的。总的来说给我感觉就很随意，这场面试本来就注定失败。抬走，下一个。

<hr />

阿里。投的是新零售的算法实习岗，先有初步测验(性格测验)，然后等了近一个月，才开放了在线笔试，中间还莫名有个笔试模拟题，感觉没啥帮助，只让我感受一下难度。在线笔试，30分钟11个选择题，每个题都不是瞄一眼可得到结果的(对我这种小白来说)，涉及算法复杂度，机器学习基础概念，概率论，长到不想读的题，算也算不出的题，题目读不懂的题等。笔试还有两道编程题，时间1h，我的两个题都是用dfs解决的，第一时间想不到好的方法就暴力的遍历，当然其中剪枝做得好其实也不慢。本地运行可以了放上去运行竟然0%通过，那时时间也不多了也就没想着再改算法了，草草交卷。

<hr />

大华。投的是测试实习岗，因为算法岗都要研究生以上，投了也没软用。我恰好参加了个他们公司弄的软件挑战赛(初赛比的是基础的算法解题，类似leetcode,在博客前几篇有具体讲述)，又恰好进了复赛(也就可以免笔试资格)，待续～

<hr />

蘑菇街。投的是算法实习岗。投了以后两星期以内参加了在线笔试，但他那个笔试系统是在牛客网上的，题库应该也是牛客网提供。有些题甚至有些眼熟，哈哈。笔试有选择题，简答题，编程题。难度比阿里肯定简单些，而且如果你日常在牛客网刷题，那些个题很多能熟悉。然后一个月没消息，只能说雷声大雨点小。

<hr />

还有一些较小公司的，没有这么多复杂的环节，发了简历都是直接上来技术面试，我觉得倒是对于自己来说比较轻松（讨厌刁难人的笔试，首先我做的你看不看我不知道，参考多少也不知道，但我还得拼命做，死了脑细胞做完了直接拒绝/接受面试等权利都在你手上，仿佛我只有等结果的份？难道真是在笔试中学习不足，这就和你是啥啥就该干啥啥的一个套路。如年轻人就该多吃苦）。

默安科技；投的是python开发，没几天hr就来了电，也没聊什么，直接就让换个时间技术电话面试。晚9点左右的电话面试（看来他们9点还没下班啊！！），我也没特地准备，该知道的就说，不知道的直接回不知道（拖着反而尴尬）。几类问题吧：简介，项目经验（问各个用到的技术点以及拓展，比如我说用了mongodb，就问你mongodb和mysql对比），数据结构（二叉树，问了从上往下遍历递归版非递归版；链表，问了如何确定中间点，快慢指针法），算法（了解的几个排序，具体的说了快排的思路），linux（问了看端口监听，看进程的命令），计算机网络（问了ping的协议，tcp/udp的区别）；    总的来说问的不是特别难，在我说不会时也不会特地刁难，总长在25分钟不到，竟然问了这么多问题，很紧凑，目的明确，不拖泥带水（觉得这个对于面试者和被面试者都很重要）。隔天收到offer。
