---
layout: "about"
date: 2020-04-12 10:00:00
description: "resume"
header-img: "/img/header_img/about.jpg"
aplayer: false
fixed: false
---

# 个人信息

 - 甘家城 / 男 / 1996
 - 手机/微信：15968182251  
 - 邮箱：935669873@qq.com
 - 本科 / 杭州电子科技大学 /   
   电子科学与技术专业 / 19届毕业生 
 - 技术博客：[https://ganjiacheng.cn](https://ganjiacheng.cn)
 - Github：[https://github.com/webgjc](https://github.com/webgjc)
 - 期望职位：后端开发
 - 期望薪资：13-16k
 - 期望城市：杭州

---

# 技术之谈

- 关于编程语言，原来python用的比较多，后来做数据产品的时候java也学了很多，框架的话分别为django和spingboot;
- 工作平常来说web开发一些周边技术栈接触比较多，大数据hive、元数据等相关技术也接触一点，同时平常自学一点;
- 对前端有所涉猎，在校期间的大学生创业项目自学了html css和js，后来也在工作期间学了react和公司内部用的前端框架，并在实际项目中动手写了一部分；
- 之前做过段时间运维，日常的运维也能自己完成，打包部署装机，shell脚本等；
- 版本管理git用的比较多，svn很早前也用过一段时间；
- 对于算法一直在跟进，偶尔也算在leetcode有做题吧；
- 日常会有很多奇思妙想实现一些demo，在github和博客里有体现；
- 没有直接很深入的研究框架和底层，但很多都是用到了会去深挖一下；
- 之前在校一直有写博客，中间工作断了一段时间，后来心血来潮继续写；

---

# 工作经历

- ## 大搜车软件技术有限公司 (数据研发工程师) (2019-04 ~ 至今)

  - ### 元数据采集与数据地图

    该项目主要是对hive元数据进行采集、管理，同时也支持mysql类型元数据。采集的元数据主要包括表字段信息、分区信息、表字段血缘信息、关联信息、变更记录、热度信息、表负责人、表业务划分、权限信息等，从metastore、hivehook、离线调度平台、ranger采集到整合到后端存储，进行了统计与分类，并支持在页面上的展示搜索。项目使用python/django/celery实现，存储用的mysql和redis，本人在项目中为后端开发，项目基本为从零搭建。项目中的元数据采集使用celery的定时任务，采用新表和全量两种同步策略，也提供手动同步的方式。具体可以参考我的原创博客[讲讲元数据](https://ganjiacheng.cn/article/%E8%AE%B2%E8%AE%B2%E5%85%83%E6%95%B0%E6%8D%AE/)与[元数据采集](https://ganjiacheng.cn/article/hive%E4%B8%8Emysql%E5%85%83%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E5%BF%AB%E9%80%9F%E9%87%87%E9%9B%86/)

  - ### 数据标准与数据建模

    该项目一方面是对数据标准、数据码值进行定义、录入、管理和对外提供。另一块是数仓建模工具，通过表单，hql，execl等方式导入建表信息，提供ER图画图模块对导入表进行建模作图。建模的时候可以直接应用到数据标准和码值信息。项目使用java/springboot(optimus)/mybatis搭建，存储使用mysql，本人为项目的后端开发，项目为从零搭建。
    - 项目中在码表中因为码表是自建的，数值字段是自定义的，因此使用了json存储，且用到分表存储；
    - 在hql导入中用到了hql的create语句的解析，使用的是antlr4和hive的hplsql.g4然后用java实现visit模式的create_table；
    - 渲染导出hql使用mustache模板引擎；
    - excel导入使用easyexcel实现；
    - 同时参与实现了一部分前端的功能，使用react;

  - ### 自助查询与敏捷分析

    该项目是主要是hive的查询工具，类似hue，同时也支持连接其他各类数据库。功能有筛选库表，hql查询，自配参数查询，执行日志/进度获取，hql格式化，hql血缘，hive资源队列信息，结果集的(存储，下载，分析计算做图)，sql模板(管理，分享等)。本人为项目的后端开发之一，从中间开始接手并开发新功能。项目后端使用python/django/celery实现，与数据地图为一个大后端。
    - 查询使用ranger控制查询权限，到表；
    - 筛选库表使用数据地图采集数据；
    - hql查询使用pyhive库连接hiveserver2(celery/redis异步队列)；
    - 查询日志/进度使用pyhive异步模式下poll获取到的progress信息中的mapreduce信息和进度，containerLog参考yarn client内部实现的获取日志；
    - hql格式化和hql血缘使用antlr4解析hive的hqlsql.g4，并使用java手动实现格式化和血缘；
    - 结果集使用json格式存储至oss，使用pandas对数据处理计算作图可视化；

- ## 默安科技有限公司(实习) (运维开发) (2018-07 ~ 2019-03) 

  - ### 产品打包部署更新等自动化脚本和平台

    为各个产品编写打包的脚本，部署脚本，更新脚本等。通过搭建的平台使用可以直接将产品打包部署到机器上，可以更新该环境的代码，和查看环境中产品运行的状态。平台项目使用python/django构建，日常的各个脚本使用shell编写完成，同时在版本迭代有变更或依赖包有变动时实时更新。

  - ### 其他一些服务如vpn，文档服务器，官网等的维护

    搭建维护vpn平台使用openvpn实现，对接钉钉群完成在在群内获取验证码登录，并做登录记录和统计。  
    文档服务器和官网做日常维护和更新。

- ## 艾锝信息技术有限公司(实习) (python开发) (2017-12 ~ 2018-04)
  
  - ### 量化策略与相关平台工具

    主要实现一些金融研报的策略，在开放平台完成回测。  
    搭建金融相关使用工具的平台，主要使用python/flask。

---

# 最后一席话
- 毕业刚一年，很多东西也是现学现用，希望能有很多的机会在技术更多的深入，在行业上更多的发展，让自己尽快成为某个领域的专家。之前一年做了大数据相关的平台开发，虽然不是接触最难如任务调度/底层改造的部分，也接触了很多的技术栈，后面也希望能有更多的发展和成长。最后感谢阅读，欢迎交流！
