---
layout: "about"
date: 2020-04-12 10:00:00
description: "resume"
header-img: "/img/header_img/about.jpg"
aplayer: false
fixed: false
---

# 个人信息

 - 甘家城 / 男 / 1996
 - 手机/微信：15968182251  
 - 邮箱：935669873@qq.com
 - 本科 / 杭州电子科技大学  
   电子科学与技术专业 / 19届毕业生 
 - 技术博客：[http://ganjiacheng.cn](http://ganjiacheng.cn)
 - Github：[https://github.com/webgjc](https://github.com/webgjc)
 - 期望职位：后端开发 / 数据平台开发
 - 期望薪资：面谈
 - 期望城市：杭州

---

# 技术之谈

- 后端目前主要使用比较多的为Java和Python，Web框架的分别为SpingBoot和Django，这个是主要对象;
- 对前端Html/Css/Js有所涉猎，工作期间学了React和公司内部用的前端框架，并在实际公司项目中配合antd动手写了一部分，自己日常也常用原生Js和Jq写一些插件和实现(最近更新一个github上的项目[web_robot](https://github.com/webgjc/web_robot))；
- 关于大数据一些组件有在工作中用到，包括hadoop，hive，ranger，元数据与指标等，之前做大数据相关的平台和数据可视化的后端开发。
- github和技术博客一直有更新，最近做的比较多的是大数据相关的事情，和一些插件；
- 之前做过段时间运维，日常的运维也能自己完成，打包部署装机，shell脚本等，对linux也玩的还行；
- 版本管理git用的比较多，svn很早前也用过一段时间；
- 对于算法一直在跟进，偶尔也算在leetcode有做题吧；

---

# 工作经历

- ## 大搜车软件技术有限公司 (数据研发工程师) (2019-04 ~ 至今)

  - ### 元数据管理与数据地图

    该项目主要是对数据仓库元数据进行采集、管理，同时也支持业务模型元数据，指标元数据等，本身提供一个数据查询平台数据地图，并也为其他应用提供元数据支持。采集的元数据主要包括表字段信息，血缘，权限，业务关联信息等，从metastore、hivehook、离线调度平台、ranger采集到整合到后端数据库存储，进行了统计与分类，并在数据地图中的展示搜索。项目使用python/django/celery实现，存储用的mysql和redis，本人在项目中为主要后端开发，项目为从零搭建。项目中的元数据采集使用celery的定时任务，采用新表和全量两种同步策略，也提供手动同步的方式。具体可以参考我的原创博客[讲讲元数据](https://ganjiacheng.cn/article/%E8%AE%B2%E8%AE%B2%E5%85%83%E6%95%B0%E6%8D%AE/)与[元数据采集](https://ganjiacheng.cn/article/hive%E4%B8%8Emysql%E5%85%83%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E5%BF%AB%E9%80%9F%E9%87%87%E9%9B%86/)
    - 对元数据采集进行了多层次(增量全量)多方式(手动定时)多来源(metastore/information_schema)的优化；
    - 元数据进行了多个来源的整合，并标记清理，关联，统计等业务操作，同时监控了每日的变更；
    - 实现了建议方便的元数据查询平台，包括大部分元数据的展示；
    - 提供多种稳定的元数据外部对接接口；

  - ### 敏捷分析与可视化报表

    该项目是包括一个sql即时查询工具，包括直连数据库和模型元数据的拖拉敏捷分析，包括一个报表系统。项目分两个大模块，查询模块和图表后端模块；查询模块专注于sql的生成、sql的解析优化，sql的执行，多种数据源的对接等，图表模块专注于图表配置，前端拖拽交互接口，外部对接，权限控制等，两个服务使用dubbo进行交互。本人为项目主要后端开发之一，主要参与图表模块，进行权限设计，查询交互；也部分参与查询模块，对hiveSql的解析进行了部分研究和优化（博客中主要分享了antlr实现解析的一些实现）。项目使用java/springboot/mybatis搭建，存储使用mysql，查询支持hive，presto，mysql等。
    - 查询使用ranger控制到表级别的查询权限，中间设计进行了权限缓存，行级权限由后端自行实现；
    - 元数据由数据地图提供，这边由后端对接接口；
    - 查询分同步异步查询，统一走jdbc协议；
    - 使用了sql解析实现了sql的格式化，sql血缘和sql元数据解析；
    - 使用图表缓存的方案，由离线任务关系控制缓存的刷新；

  - ### 数据标准与数据建模

    该项目一方面是对数据标准、数据码值进行定义、录入、管理和对外提供。另一块是数仓建模工具，通过表单，hql，execl等方式导入建表信息，提供ER图画图模块对导入表进行建模作图。建模的时候可以直接应用到数据标准和码值信息。项目使用java/springboot/mybatis搭建，存储使用mysql，本人为项目的后端开发，项目为从零搭建。
    - 项目中在码表中因为码表是自建的，数值字段是自定义的，因此使用了json存储，且用到分表存储；
    - 在hql导入中用到了hql的create语句的解析，使用的是antlr4和hive的hplsql.g4然后用java实现visit模式的create_table；
    - 渲染导出hql使用mustache模板引擎；
    - excel导入使用easyexcel实现；
    - 同时参与实现了一部分前端的功能，使用react和antd;

- ## 默安科技有限公司(实习) (运维开发) (2018-07 ~ 2019-03) 

  - ### 产品打包部署更新等自动化脚本和平台

    为各个产品编写打包的脚本，部署脚本，更新脚本等。通过搭建的平台使用可以直接将产品打包部署到机器上，可以更新该环境的代码，和查看环境中产品运行的状态。平台项目使用python/django构建，日常的各个脚本使用shell编写完成，同时在版本迭代有变更或依赖包有变动时实时更新。

  - ### 其他一些服务如vpn，文档服务器，官网等的维护

    搭建维护vpn平台使用openvpn实现，对接钉钉群完成在在群内获取验证码登录，并做登录记录和统计。  
    文档服务器和官网做日常维护和更新。

- ## 艾锝信息技术有限公司(实习) (python开发) (2017-12 ~ 2018-04)
  
  - ### 量化策略与相关平台工具

    主要实现一些金融研报的策略，在开放平台完成回测。  
    搭建金融相关使用工具的平台，主要使用python/flask。

---

# 最后一席话
- 毕业一年多了，算上实习的也有个两年多了，技术栈也是在深挖阶段，希望可以在web开发，大数据等这些领域有更多的机会和挑战。最后感谢阅读，欢迎交流！
