---
title: 2020总结 -- 稳中求进
catalog: true
music: 红豆
lock: true
date: 2021-02-26 19:31:43
tags:
    - 总结
---

## 前言

这个总结会迟到但不会缺席。放个音乐会更配哦~

2020年已很快过去，今年过的格外稳  
外部环境有一部分原因，疫情/公司/生活让我感受到一丝压抑；  
内部因素也导致有些懒懒的，内心毫无波澜、保持最低期望。  
但稳也能学到很多，积累很多，等待质变。

以下主题不分先后轻重。

## 工作

今年还是在大搜车的一年，年初在家工作了一个月才来到公司，

当时还信心满满，虽然一些团队的资深大佬都纷纷跳槽。

然后就经历了三次团队和领导的更换，感觉好起来了就换一拨，可能没碰上好运气，  
个人认为这个也是一直很难有职场稳步提升的一个致命点。

今年以来一直先是做了一段时间数据平台项目，后面又转到做数据BI项目，从零开始的BI项目足够做很长时间。

由于在数据中心呆了一段时间，各个项目都有交互。  
对新项目，对整体数据流程等都比较清楚，所以干起来也不是特别费脑力。

新项目或者新版本基本可以独立hold住，包括后续还可以探讨一些技术上的方案和给一些建议。

但环境使然，技术这边比较难以做出成绩。

上半年心内还挺急的，希望能做出些成绩蹭上一波薪资和等级的上升，但年中并没有想象中的回报，  
所以有了一波打击，回想当时的内心还是挺不甘心的，也是有了换工作的想法。

年中那会儿算起来也才正式工作一年，项目接触还不够多，java也就学了半年，所以碰了几次壁，印象中找到了上海的一家和杭州的几家小公司。  

又是一些打击让我放弃，这次是跳槽工资都达不到我内心的希望，感觉是30%以内就别跳槽了，还不如在继续干一段时间。

后面在九十月份也陆续找了一些小公司，当时的想法是碰上好的就去了，碰不上也继续在这儿做下去。  
保持一种面试的压迫感，随时准备一些面试基础知识与问题。

年底了当时也是在稍微投一些简历，之前有一个同事去了阿里生态，所以也是留了点印象。  
后面收到了那家公司的电话面试，就让自己在挑战一把，在杭州去阿里也是一个不错的选择。

## 生活

今年由于疫情，没有远行。  
租房一直挺合适的，也没有更换这个翡翠城小房间。

只在杭州内和朋友稍微走了走。

卖葡萄也是生活一部分了，今年公司人流动大，生意就不行了，只卖了两拨，百多箱的样子。

这个事情一般自己尽力就好，做生意的脑袋并不特别发达。

平淡的生活也需要挑战，今年日常增加羽毛球的运动，进行了虐人的徒步挑战，  
第一次参加了半程马拉松，第一次进行了滑雪。

羽毛球主要是公司组织的，也是一星期一次基本不落下，同时也认识一些朋友   
虽然球技基本也稳定在一般水平

徒步则比较偶然，碰上了喜欢徒步的朋友，就约着一起去，穿越了七尖，   
准备好了装备，走了两天，翻山越岭也是比较艰险的一次体验。

马拉松是我酝酿了很久的，老早以前也想去参加下。  
杭马报名但没抽签上，就参加了梦想小镇的马拉松，也是比较近。  
今年一直以来都有在小区跑步的习惯，一般跑个几公里锻炼。  
参加过程比较顺利，单人跑完了全程20多公里。

滑雪是也是一些朋友拉着一起去了，想想好像都是有朋友组织，交一群朋友还是挺重要的。  
滑的是双板，摔了几跤也是会滑小的直道下坡了。

最好的生活是平平淡淡。

## 技术

今年总体还是在Java和后端上做耕耘，副业是写chrome插件，改进博客。

19年转Java的选择在现在看来也是没有错的，确实多了更多机会，（其实也没什么选择余地，都是一步步走过来）  
环境使然与人的主观能动性共同作用😆

年初还希望在大数据上有所建树，但可能环境因素吧，并不都往想的方向发展，还没开始就结束了的那种。

再后来调整了思路，也默默把自己简历写成了Java开发。

在这个行业这个职位，总是得逼着自己学习，不然也跟不上脚步。  
只要工作中使了劲，基本在工作项目中学到的也足够自己喝一壶

另外在业余时间或项目间隙也总得弄点东西写，规划自己的产品。

我选择的是chrome插件，这个在前几年也尝试过，但也只是简单的demo。

然后也是一些突发奇想，把老的demo拿出来好好的改造了一下，成为了现在的[web robot](https://github.com/webgjc/web_robot)

断断续续写了大半年，也算是一个不少功能的插件，在一定场景下可以发挥特别的作用，已有**51**个star。

后续想要的话还可以继续改进这个插件

另外有兴趣会开辟小程序、小游戏等的轻量开发。

博客也是一直在维护，一方面是写文章记录，另一方面是优化展示，  
发觉更多元素，改进原有博客主题，引入新的技术实现等。

今年博客完成了**26**篇，大致有**3.5**万字。前面hive/hadoop多些，后面插件的多些。  
截至2021.02已有**9476**访问量，**5318**访问人次

github也有**128** contributions in 2020，同时多个50多个star，主要为插件的。

## 情感

这个主题比较悲伤🙄。

希望是美好的，现实是残酷的。

今年来说，重点心思没有放在找女朋友这件事上，

个人还是比较在意一段感情的，所以不会轻易开始，更不希望轻易结束。（内心也是有点害怕和抗拒的）

可能我希望这是一个水到渠成的事情，但这个目前来说有点无法做到这样。

认识的人也不是特别的多，说得上话的也没几个。

还有目前也不算在杭州扎稳脚跟，还是一个漂流瓶。

## 家

家庭伴随着亲情，我个人看来也是需要好好打理的。

自己这个年纪了，也是有下一辈的人了，奶奶辈、父母辈也都老了，处于四世同堂的第二级。

也不想他们老来担负特别大的压力，独立自主这个想法到是一直伴随着我，
由此而在大城市打拼。   

辛苦了半辈子，家里人的身体也不是特别好，去年、今年以来也特别突出。

貌似也没有特别好的办法，只能多检查检查，或者考虑保险这种。

家在余姚比较近，不过现在也大概节日回去下或者周末空了回去下。

频率不高但也常常能见，也是挺舒服的一个状态。

家的一些原因还促使我早点买车，家里也在农村交通不好，买车可以回家方便，先看着，可能是一个下面的规划。

## 理财

理财是一个长久在干的事情，都快算是第二收入了，当然正负不一定。

今年算是行情不错的一年，大家都有得赚，我也是赶上了几波，投的钱来说赚的也是20多个点

年初还是空仓，赶上了节后的大跌买入，后来就一直赚的不错。

在年中已经投入比较多了，也赶上了一波6-7月的行情，当时天天大涨也是没见过这阵仗，逐步卖一点，留下了收益。

后面下半年就是起起伏伏，没什么盈亏。

更新了[我的理财篇](/article/money/money_1_理财篇/)也是记录了今年以来的买卖交易。

原先主要是大盘，一些白酒类，电子类。但都没拿住，早早地抛了。

后来逐步买入了那个半导体类，现在也是半导体大户。

但半导体短期来说还是很难干出成绩的一件事情，虽然国家一直会支持这个产业。

个人的投资目前总结的方法论还不是特别多，很多凭感觉，

但感觉也是基于看了很多文章，新闻，大V等渠道影响下得出的。

后面最好还是有一套实体方法，且不断改进那种，相信慢慢也会有思路。

## 精神食粮

主要讲讲日常闲时的消磨方式。

手游王者荣耀还是一个在玩的主要游戏，并不特别看重等级，玩起来比较随性。  

平常会有一些同事一起开黑玩，也是有输有赢的娱乐局。

电脑端由于是mac电脑近来也都玩的少了，回忆玩过一段时间饥荒，也是比较喜欢生存这类型。

弹钢琴还是一个比较重要的自娱自乐项目，虽然弹得并不多也不好，  
但偶尔找到自己喜欢的旋律和谱子还是可以一试。

另外B站的视频，一些短的电视剧，动漫(只剩秦时明月了)也在追进，   
电影到是不怎么热衷了，保留一份期待吧。  
直播到是还每天看一点，主要是游戏直播，当做看以前电视那样看，形看神不看。

书籍实体书今年到是都没怎么看，网文小说、有声小说到是看了一些，  
另外就是一些技术书籍了，也是啃了一部分。

## 规划

有个潜移默化中变化的思想就是准备好好留在杭州打拼了。

刚毕业后的我可能还是一个选择阶段，那时的选择很多，或杭州或宁波甚至上海。  
在杭州待了一年，慢慢的转变为了杭州可以的话就在杭州先待几年，别的地有好的也可以考虑。  
再然后转变为有长久在杭州的打算。

一个是思想的转变是 也不把搬到其他城市作为一种背井离乡，这也可以是家族的发展，或者你自己成为了根。

另外也是杭州这边也可以有让我留下来的资本和勇气。（有说房价高，但你亦可以有不买房留下来的勇气）

希望能有一次旅游，国内就行，有伴最好，或者和家里人一起。  
顺便做回飞机，20多年还没坐过那。  
（看上去简单，还得提前个几个月规划好时间地点人物，也不是说走就走的人）  

希望能保持一个锻炼，还是以慢跑为主。

下半年在可以摇到号的情况下可以考虑买个车，没有的话也可以适当考虑电动车或二手车，  
虽然目前还是可以但没必要的状态，养车也得一定的费用，但也有时是很有用，顺便当做练练手。

新的一年已经在阿里乌鸫工作，伴随而来的是新的机遇和挑战。  
而这次我很稳，相信自己能适应职场的节奏，能顶住技术的更迭，能开拓更广的视野。

## 最后

2020是我第二个本命年，随着年龄的增长，有些东西和思想还是在悄然发生变化。
继续好好的拥抱自己，拥抱人生。